(公宗)待っていましたよ
泰家殿
(泰家)お久しゅうございます
公宗卿
(ﾅﾚ-ｼｮﾝ)＜大納言
西園寺公宗＞
＜代々 鎌倉と京のパイプ役を務めた
公家である＞
(公宗)幕府が健在だった頃が
懐かしい
あの頃は 麻呂の一言に
京中の公家が従ったものです
(泰家のせき払い)
(泰家)長寿丸 あのお方と
今から大事な話をする
そなたたちは京の都が見たかろう
ワシも若い頃は素性を隠して
京で散々遊んだものよ
身バレだけは要注意でな
(亜也子)具体的に
なんの計画を練るんだろう
(弧次郎)さあ…
(吹雪)乱の計画と言っていたが
(吹雪)上級貴族と話す以上
小さい話ではなさそうだ
(玄蕃)穏やかじゃねえなぁ
(時行)ま それはそれとして
(弧次郎たち)フッ
(時行たち)京だー！
♪～
～♪
(時行/弧次郎)わぁ…
(男)どけどけ！
高貴な姫君がお急ぎだ！
(弧次郎)大丈夫っスか？ 若！
(吹雪)ああ…
(亜也子)何これ！
(亜也子)ぶっというなぎ！
(商人)フフフ これは鱧(はも)や
(亜也子)すごい丁寧に骨切ってる
(弧次郎)そこまでして
食うほどの魚かねぇ
あーん
んー…
そこまでして食うほどだった！
(時行)あれ 吹雪は？
(亜也子)お金ないから まず稼ぐって
"あちこちで建物 新築してるから
人足の仕事もすぐ見つかる"
"賃金も
諏訪や鎌倉より全然高いよ"って
(時行)ふーん
(玄蕃)お！ ンフフ…
(女)あらあら
(玄蕃)あ？
(女)かわいい狐面やねぇ
(女)お姉さんたちと遊ばへん？
(女)フフッ
(玄蕃)ウホッ！
＜京女から逆ナンされた！
なんで？＞
＜俺の気品が
面の下から漏れ出てた？＞
＜それともやっぱ
財力のある男はモテる？＞
(玄蕃)ちょっくら行ってくるわ ボン
(時行)ん？
(玄蕃)夜までには帰… いや
朝までに帰れるかどうか
よい子はさっさと ねんねしなー
(老婆)ビワの種が憎い！
この忌々しい種のせいで
至高の果物(くだもん)が
最悪の食感じゃ！
どうか仏様
この世のすべてのビワから
(老婆)種を消滅させてくださいませえ！
(寺の下忍)やめとけっ はなさんかっ
(弧次郎)さすが京だ
変人っぷりも信濃とは段違いだぜ
(時行)うん
＜気圧(けお)されてしまう＞
＜広さも経済も 鎌倉より段違いだ＞
＜尊氏はこんな都で
権力争いをしてるのか＞
(弧次郎)若
そろそろ行きましょう
(時行)ああ
玄蕃はどうしたかな？
(弧次郎)さっきのあたり
捜してみます？
(玄蕃)ああ ああ…
(女)どないしはったん子狐ちゃん
(女)無一文どころか
もう借金20貫文やんか
(魅摩(みま))キャハハハ
ザッコぉ
私(あたし) 双六(すごろく)負けたこと
ないんだよねぇ
(時行)玄蕃！
(弧次郎)マズい！
(弧次郎)死にかけてる！
博打に負けて
身ぐるみ全部剥がされた絶望と
女たちの監視の中で
全裸双六をする興奮で
心が壊れたんだ！
(魅摩)あ お仲間？
残念 こいつはもう うちの物～
じき業者が引き取りに来る
借金返し終わるまで
比叡山(ひえいざん)の山奥で強制労働さ
(魅摩のあくび)
(時行)みんな カネを
(雫たち)ん
(カネを置く音)
(魅摩)ん？
(時行)上京して
右も左もわからない田舎者なんだ
すまないが
これで解放してもらえないか？
(魅摩)やーだね
戦の負けは戦で
賭けの負けは賭けで返すが
世の決まりだよ
あんたが そこに座りなよ
カネじゃない 自分賭けてさ
(時行)双六はよく知らない
教わりながらでいいのなら
(雫)兄様！
(魅摩)え？
(魅摩)＜郎党のために
即座に身を切る潔さ＞
＜郎党も迷わず従いカネを出す＞
＜東国武士か＞
＜田舎モンだが
なかなかの家の坊ちゃんと見た＞
フフッ
＜いいんだよねぇ＞
＜誇り高く純朴な田舎侍を＞
(時行)え？
(魅摩)＜京の汚泥で
グチョグチョに汚(けが)す悦(よろこ)び＞
(雫)＜兄様 どいて＞
(時行)んっ ううっ！
(雫)私が打ちます
(時行)雫！
(魅摩)プッ キャハハハハ！
泣かせる泣かせる
主従愛？ 兄妹(きょうだい)愛？
いーぜ いーぜ
やってやるよ田舎巫女
負けたらその年で
穢れを知っちゃうことになるけど
いいよね？
(雫)もちろん
(弧次郎)おい テメェ
(魅摩)あん？
(弧次郎)そのカネで満足しろよ
賭場が荒れれば
刃傷沙汰(にんじょうざた)は
全国共通だろ
武力の保証もない小娘が
欲張るんじゃねーよ
(魅摩)クッ ククク…
(女たちの笑い声)
(魅摩と女たちの笑い声)
(弧次郎)ん？
(魅摩)私は魅摩
佐々木道誉(どうよ)の娘と言えば
京で知らないヤツはいないよ
(弧次郎)あっ！
(ﾅﾚ-ｼｮﾝ)＜佐々木道誉＞
＜京の裏を握る西国武士＞
＜その名は 遠く諏訪の地にまで
轟(とどろ)いていた＞
(魅摩)さて 始めよっか
田舎巫女なんぞが
本格的なやり方は知らないでしょ？
一番簡単な柳(やなぎ)でいいよ
(雫)＜さっきの駒を持つ手
神力を宿してた＞
＜であれば
尋常じゃない双六になる＞
(魅摩)ほれ 振りな
京から地獄へ行ける
賽(さい)だよ
(魅摩)双六の中でも
この柳は至極単純
交互に賽を振り
すべての駒を端まで進めた方が勝ち
当然 出目は大きい方がいいけど
ピッタリの数で端につけなきゃ
余った分戻るという決まり
つまり サイコロの運がほぼすべてさ
(ﾅﾚ-ｼｮﾝ)
＜神力とは常人が使っても＞
＜おぼろげな未来や
見えない存在が見えたり＞
＜少し運がよくなったりする程度の力＞
＜ただ そのわずかな力が＞
＜賭け事では 勝敗を左右する＞
(時行)おお！ いい目だ雫！
(魅摩)へぇ…
あんたも使えるんだ
たまにいるんだよね
帝ですら如意(にょい)にできない
賽の目の運を少し上乗せできるヤツ
ま… 私は別格だけど
(玄蕃)ダ… ダメだ
(時行)はっ！
(玄蕃)やめろ…
勝てねえ… そいつには
(魅摩)ねえ 田舎巫女
私 勘がいいんだよね
兄様兄様言ってるけど
兄じゃないでしょ 後ろの若ちゃん
なのに身代わりで
あんたの身を賭けるってことは
えっ 男として好きとか？
(雫)ううん 全然
主君だから身代わりになるのは
当然だけど
男性としては全っ然の然
(時行)言われよう！
(魅摩)ふーん そっかー
じゃ この勝負勝ったら あんたじゃなく
若ちゃんの方をいただこうかな
顔も性格も割と私の好みだし
(雫)＜神力は
心の状態にも左右される＞
＜神のごとく泰然とすれば
神力は寄りつき＞
＜人間くさく動揺すれば離れていく＞
＜賭け事においてハッタリとは＞
＜相手の心を乱して神力を奪う行為＞
(弧次郎)すげぇ…
こんな双六見たことねぇ
賽の目がほとんど６ばかりだ
(亜也子)でも
雫の方が少しずつ目が小さい
もう 上がり目前…
何者なの あいつ
(魅摩)何 あんたら
へぇ… 行き場ないんだ
この通り 誰も神仏を敬わない世だ
あんたらみたく
神仏の中身もさまようわなぁ
なんなら 私んとこ来る？
役に立つなら いさせてやるよ
(魅摩)＜あの時 力が宿った＞
＜ほんのかすかで＞
＜けど 使い道次第じゃヤバい力＞
＜この力で父上の…
そしてあの方の覇業を援(たす)ける＞
(雫)兄様 膝に寝て
(時行)な なんで？
(亜也子)わかんないけど
こういう時の雫の提案は聞くが吉だよ
(雫)魅摩ちゃん 兄様にはね
力になってあげたいだけの
身のうえがあって
仕えるだけの価値のある将来性があって
何より
暗愚な主君に巡り会う人も多い中で
こんな優しくて
郎党思いの主君に会えたのは
すごい幸せ
だから私たち郎党は
命に代えても兄様を守るの
(寝息)
それと 一つだけ嘘ついてた
(３人)へ？
(雫)大好き
(魅摩)＜はぁああ!?＞
＜何しちゃってんの田舎巫女！
双六しながら告らねーぞ 普通！＞
＜てか う うおお…
まだ攻めるか＞
＜え ちょ
そんなとこまでいっちゃう？＞
＜冷めたツラして
なんつー情熱的な…＞
(雫)そっひの番
(魅摩)わかっとる！
＜チッ １駒だけ上がり損ねた＞
＜まーいい あと１回
ちょうどの目を出せば勝ちだ＞
(女)ずっとしながら
双六しとる！
(女)あんな双六
ウチらですら したことないわ
(女)見てあのワザ
知らへんねんけど
(魅摩)＜クソ いつまでも
ちょうどの目が出ない！＞
＜なんなのこいつ！＞
＜こんなブッ飛んだヤツ
京でも見たことない！＞
(弧次郎)フッ
＜すごい勢いで差が詰まっているのは
運不運のせいだけじゃねえ＞
＜周囲の注目が
雫の口元に集まる間に＞
＜ほかの駒も握り込んで進めてる＞
＜イカサマを併用することまで
全部計算に入れてたんだ＞
＜恐ろしいやり手だぜ
うちの執事様は＞
(魅摩)＜ヤバい！＞
＜心が乱される！
運が逃げていく！＞
(雫)上がり
(魅摩)ぐっ ぬぬぬ…
(弧次郎)よっしゃ！ 勝ちだあ！
(亜也子)玄蕃回収 成功！
(弧次郎)ったく
手間かけさせやがって
(玄蕃)ぐっ…
おおお～！ 助かった～！
(弧次郎/亜也子)反省しろ！
(玄蕃)はいぃ…
(雫)もう安心です 兄様
勝ちました
(時行)えっ？
うわ ホントだ いったい何が？
(雫)あと念押し
(時行)うん？
(雫)好きじゃないから
兄様のことなんて 全っ然
(時行)
＜何か気に障ること言ったかな？＞
(魅摩)待てよ
このままタダで逃がすわけには
いかないねぇ
(時行)よ よせ魅摩殿！
(亜也子：小声)弧次郎
(弧次郎：小声)問題ねーよ
(弧次郎：小声)
刀抜いたら首を落とす
(魅摩)ブッ飛んだ郎党
従えてんじゃん
えぇ？ 若ちゃんよぉ！
(時行)おっ？
(魅摩)気に入ったわ！ 持ってけー！
(時行)え？
(魅摩)なかなかの婆娑羅(ばさら)じゃん！
あんたら！
(時行)ば 婆娑羅？
(魅摩)＜京ではそれ売って
豪遊しなよ！＞
仮にも私に勝ったヤツらを
はしたカネでうろつかせたら
名門京極佐々木家の名に傷がつく！
そうだ！ ２人で遊ぼう若ちゃん！
私直々に京を案内してやるよ！
(時行)案内？
(魅摩)そうそう！
(魅摩)そんで夜は
私の屋敷に泊まってきな
(魅摩)んがっ！
(時行)わっ!?
(魅摩)何すんだよ田舎巫女ども！
(雫)離れて 悪い虫
(亜也子)２人きりで
何するつもりよ！
(魅摩)何って…
そんなの私の勝手…
アタタタタ！
わかった わかった わかった
わかったよぉおお！
全員一緒に案内してやるよ！
(魅摩)＜小泉長寿丸＞
＜諏訪大社の衛士の子？＞
(時行)＜う うん＞
＜京周辺の諏訪神社に
寄進のお願いに回ってる＞
(魅摩)＜ふーん＞
＜諏訪大社の支社
全国にあるもんね＞
＜なーんだ
もっと いいとこの子かと思った＞
＜父上の足元にも及ばないじゃん＞
(時行)＜そうだね＞
(玄蕃)おい
京の武士の娘ってことは敵方だろ
(弧次郎)そのはずだ
(玄蕃)いいのかよ 一緒にいて
(弧次郎)さーな
少しでも怪しまれたら
若連れて速攻離脱… だ
(玄蕃/弧次郎)わっ！
(時行)なんて派手で
でかい袴(はかま)だ
(魅摩)今 京で流行ってる大口袴
ああいう型破りな格好や
行いをするヤツらは
婆娑羅って呼ばれてる
(亜也子)魅摩が奇天烈な服着てるのも
婆娑羅？
(魅摩)そゆこと
(雫)露出狂
(魅摩)うるせえ！
当たりがきついぞ 田舎巫女！
(ﾅﾚ-ｼｮﾝ)＜鎌倉幕府を倒し
京に入った武士たちは＞
＜今までにない過激な服装で
イキり始め＞
＜貴族までもが
こぞって真似をし始めた＞
＜人呼んで"婆娑羅"＞
＜武士が生み出した
日本で最初のファッションブームである＞
(魅摩)その仕掛け人が私の父上
古い武士観なんて捨てちゃいなよ
若ちゃん
時代も常識も変わってる
今は自由なヤツの天下だよ
おい カモー！ 田舎侍！
行くぞー！
京は一日で回れるほど狭かないよ
ひと月はかかると覚悟しな
(時行)＜一度認めた相手には
開けっ広げの好意をくれる＞
＜正体を隠すのは心苦しいが＞
＜ここは甘えて
京の見聞を深めておこう＞
(玄蕃)もう歩けねえよー
宿 行こーぜー
(魅摩)体力ザコすぎ！
京の魅力は
ここからだっつーのっ
(武士)おい
謝れ小娘
破廉恥な恰好で戯(ざ)れおって
(魅摩)ぺこりんちょ
(げっぷ)
(武士)まったく 京の都は腐っとる
公正な判決は下せないわ
武士も小娘も卑猥な服だわ
(魅摩)イモ丸出しで
昼から酒飲んでくだを巻く
ははん さてはあんたも
恩賞もらえなかった東国武士だね
毎日見るよ そういう負け犬たち
(時行)ちょっと…
(魅摩)あー 新田の者か
(時行)え？
＜新田義貞！＞
＜鎌倉攻めの実行犯＞
(魅摩)ククク かわいそうにねえ
主君の義貞がボンクラだから
その郎党は帝のひいきの恩恵にも
与(あずか)れない！
(武士)小娘
斬られたいようだな
(雫)魅摩ちゃん！
(魅摩)いーの いーの
殴るも斬るもご自由に
京の武家の娘が
田舎侍なんぞに引けるかよ
父上に千倍にして返してもらうし
え…
(時行)弧次郎 亜也子
騒ぎになる前に
この侍を落とせるか？
(亜也子)もちろん
(弧次郎)若に合わせますよ
(武士)舐めおって…
鎌倉攻めで ３つも首を取った俺を！
あっ… ぐああっ
ぐはっ…
(時行)君は良家の子女だろ
顔に傷でもついたら大事だ
なんて考えも古臭いか
どうも私は
婆娑羅に向いてないらしい
(亜也子)うひゃ～ 酒くさ～
(弧次郎)しっかし
口ほどにもねえヤツでしたね 若
(魅摩)＜ええ～＞
＜何その真面目 女殺すぞ＞
＜一周回って逆に婆娑羅～＞
＜父上に紹介したいわ こいつ＞
(清原の泣き声)
(尊氏)えぇ えぇ
そうだったんですね
(清原)ううう～
もういやじゃ
またまた死ぬところだったぞよ
(尊氏)なるほど
それはさぞかし こわかったでしょう
(清原)戦闘神輿も打ち砕かれ
強者(つわもの)を雇う私財も使い果たし
帝は会ってもくれぬ
もう戦はいやでごじゃるぅ
わああ～！
(道誉)いかに無能でも
人の命は
かけがえのない大切なものです
最後まで搾(しぼ)って使い潰さねば
御仏(みほとけ)も
お怒りになりましょう
(尊氏)清原卿
(清原)あ…
(尊氏)
もう おびえることはありません
尊氏にお任せくだされば
すべて大丈夫
さ… ゆっくりと目を閉じて
(清原)あ…
ああ…
この笑顔の
なんと心を安らげることか
＜帝より ずっと…＞
♪～
～♪
(魅摩)＜いざ！＞